[tema musical]
¡Toño, Toño! ¡Espérame!
- ¡Ábrela, güey!
- ¡Apúrale, güey.
Nos están siguiendo!
- ¿Dónde? ¡No los veo!
- ¡Córrele, güey!
- ¡Ábreme, ándale!
- Pues, ésta no se abre.
Está mal, güey.
¡Súbete a la cajuela
que nos están siguiendo!
¡Córrele, súbete
a la cajuela, güey!
[ríe]
¡Milo! Sabes
que ahí vienen, güey.
¡Agárrate cabrón!
Cargadores,
fundas, celulares.
¡Pasen! Lo que gusten,
lo que encuentren,
lo que quieran,
aquí lo vendemos.
Joven. Ahí cuando quiera.
Ahí tenemos.
Para cualquier celular, eh.
¿Y ahora tú?
¿Qué haces aquí?
¿Y el changarro?
¡Ah! Se lo dejé encargado
a una señora.
Ah. Oye, ya me aburrí.
¡Qué raro, sister!
A ver, ayúdame.
Como que ya trabajamos
un montón, ¿no?
Y ya me está
chillando la tripa.
¿No tienes unos cambios ahí
para unas palomitas?
A ver.
[repitiendo] Mira.
Como que nos están
viendo mucho, ¿no?
Ay, serás muy popis, ¿no?
¿Qué le parecen, General?
Están riquísimas.
No, ya en serio,
como que están mirando
muy fijamente como para acá.
Pues, disimula.
Voltéate, a ver.
Es como a usted le gusta,
es bien seriecita.
Y la otra no está
tan mal, ¿no?
Me quedo con la primera.
Mira, carnal. ¿Qué no es ese
el coche del General?
Simón.
Mira, carnal. ¿Qué no es
la Rosario y la Delia?
[Brandon ]¡No maches!
Es cierto. ¿Qué hacen aquí?
[Fierro] Ah, pues no sé,
yo no soy adivino.
Pero si quieres
ve a chequear qué onda.
Yo mientras aquí me quedo
echando un dieciocho. ¿Va?
Va. ¿Agarras?
- Mira, aquí está
lo de las palomitas. Pero...
- ¿Tú no quieres una?
- Ey, Rosario, carnala.
- Pero después
me gastas unas.
¿Qué haces aquí?
Pues ¿cómo que qué hago?
¿En qué quedamos?
¿No que ibas a estudiar?
Pues, sí, carnal. Pero yo
no puedo estar en la casa
sin hacer nada,
mi jefa se va a enojar.
Me corrieron de la escuela.
Ya, Brandon. Mejor llévanos
a dar una vuelta en tu moto.
Ahorita que la Rosario y yo
nos estamos
tomando un break.
No manches, Rosario.
¿Que ya empezaste a tomar?
- ¿A ver? Sóplame.
- [repitiendo] No.
O sea, un recreo, un receso.
Sí, ¿tú qué haces aquí?
También tú deberías estar
en la escuela, no manches.
Ah, bueno, es que...
Yo también ya trabajo
con el Cristóbal.
¿Qué?
¿Cómo que con el Cristóbal?
No manchen.
¡Antonio! ¡Antonio!
¿Milo? Creo
que ya los perdimos, Milo.
Bueno, pues,
entonces sácame, güey.
¡Sácame!
No, güey.
Mejor te dejo salir
allí en la universidad, ¿no?
¿Cómo crees
que en la universidad?
Ya sácame de aquí, Toño.
¡Milo! ¿Sabes qué?
¡Ahí vienen, güey!
¡Agárrate, cabrón!
¡Agárrate, cabrón,
que ahí vienen!
[Antonio] Oye, güey,
¿para qué te metes
con una mujer casada, Milo?
Toño, coño, ¿quién
te enseñó a manejar, cabrón?
¡No! Están aquí cerquita.
¡Ay! Güey, me di bien duro.
¡Cállate, Milo!
Cállate, cállate.
Calla, cállate, güey,
están aquí al lado.
¿A qué huele tu cajuela?
¿Qué haces aquí, güey?
[susurra] Cállate, güey.
No me hagas hablar.
A ver, ya, Rosario.
No me hagas
las cosas más difíciles.
Te vienes para la casa
- ahorita mismo.
- ¿Quién es ese?
Espero que no sea su novio,
sabes que no me gustan
los problemas.
No, no se preocupe.
Es su hermano.
Deme un minuto.
¡Milo!
¡Ya llegamos!
¿Estás bien?
- Ah, sí.
- Ayúdame a salir.
Oye, ¿qué pasó, Toño?
Te vas a quedar ahí,
porque necesito
que me hagas un favor.
¿Qué favor quieres?
Tienes que ir conmigo
a un lado, ¿sí?
Voy contigo adonde quieras.
- Por favor, sácame,
huele horrible.
- Júramelo.
Júramelo.
Toño, ya te dije
que sí voy contigo.
Es que no te escucho.
- ¡Te lo juro!
- Emilio, lo que pasa
es que tienes que ser más...
¡Ya!
No sé qué harás
en tu cajuela,
pero huele horrible.
Ya lávala.
Bueno, ya está, me vas
a acompañar a Iztapalapa.
¿Para qué quieres que
te acompañe a Iztapalapa?
Quiero buscar a la chava
de las tijeras.
La que te platiqué.
De las tijeras, ¿o del beso?
- Digo...
- Me vas a acompañar,
¿sí o no?
Me vas a cobrar caro
el favor, ¿verdad?
Solamente
porque te la rifaste
en la manejada, si no...
- No. Oye...
- [suena teléfono]
Mi amor.
Es que estoy en clase.
Uy, qué rico. Yo también.
Oye, te hablo en un ratito.
Sí, órale.
Sí, yo también. Sí. Bye.
Recuérdame, por cierto
que te tengo que platicar
algo de tu hermana.
Pero al ratito.
Yo también quería hablar
contigo sobre Leti.
¿Por? ¿Te dijo algo?
Pues, no. Pero como que
se está clavando
mucho contigo, ¿no?
Y no sé, siento que está
muy chiquita todavía.
Hombre, no hombre.
Nada que ver.
No espérate carnal.
- Estoy chambeando.
- Te vas a subir a la moto
y te vas a ir
conmigo ahorita,
- te estoy diciendo.
Ven acá.
- ¡No!
- Estoy trabajando carnal.
- ¡Qué pedo! ¡Qué pedo!
Cristóbal tu sabes que este
no es lugar para mi carnala,
- ella es una morrita.
- No, yo no soy una morrita.
Cristóbal dile a mi carnal
que estoy chambeando.
[Brandon] ¡Cállate!
A ver, ven.
Tú no me vas a decir
con quien hago business.
Mi carnala no es tu negocio,
ella es una morrita,
debería estar viendo
el modo de regresar
a la escuela.
¿Quién te dijo que te podías
venir a meter a mi terreno?
Además tú y yo tenemos
un negocito.
Si quieres
que siga adelante,
no te metas.
[repitiendo] A ver.
Tranquilo, carnal.
¿Qué te dijo ese güey?
No manches, resulta
que la Rosario
dice que está
trabajando con él.
¿Y ya viste con quién
viene el Cristóbal?
- [repitiendo] Sí, ya sé.
- Y yo no sé qué onda.
A ver carnal yo estoy
contigo escúchame, ¿sí?
Rosario ya es grande.
Ya déjala hacer sus cosas,
¿no? Déjala ser.
Tiene su derecho.
¿Cuál derecho?
Ella tiene un derecho
de estudiar, carnal,
tú lo sabes.
A ver, sí, ya sé.
Pero hay tranquilizarnos.
Tú bien sabes cómo está
la onda con este güey.
Y el business
que traemos con él, ¿eh?
No hay que regarla.
Ya está, relájate, sereno.
¡Calmada, Rosario! Pero vas
a ver en la casa ¿eh?
Sí, carnal. Vientos, Fierro.
Las estadísticas
están muy claras,
hasta que llegamos
a este punto.
Porque yo no soy de la idea
que entre mayor
sea el crimen,
mayor tiene
que ser el castigo.
- Ahora voy a citar el...
- [puerta se cierra]
Perdón, perdón.
Tú sigue, tú sigue.
Perdón. Este...
Ahora voy a citar
el tratado criminológico
de Julián Restrepo.
Él dice que
todo sufrimiento innecesario
contra un delincuente,
perjudica
su condición humana,
y va en contra
de una sociedad. ¿Y...?
[susurra] Perjudica.
Muchas gracias.
Y perjudica la construcción
de una sociedad justa.
Ahora quiero leer
unas de sus palabras.
Las voy a leer
para que sean textuales.
"Amén de que
tales políticas represivas
suelen suscitar
nuevas vindicaciones,
convirtiendo a la postre
en factor criminológico,
catalítico de la terrible
espiral de violencia
en la que estamos inmersos".
Concluyo, muchas gracias.
Perdón. Es que
vino mi mamá a verme.
- ¡Gracias!
- A usted maestra.
[maestra] Pase el siguiente,
por favor.
¡Fue maravilloso!
¿Cómo que tu mamá?
Mi mamacita.
¡Mira! Viene don Cristóbal
ahí caminando,
con ese que parece
muy importante.
No, ha de ser su patrón,
a ver tú, hazte para acá.
Ellas son
nuestras vendedoras.
[Rosario] ¿Qué va a ser?
Con estas vendedoras
vamos a tener mucho éxito.
Tienes buen ojo,
para la venta
y para la mercancía.
Ella es María del Rosario.
¡María!
¡Como la Virgen!
No manches, ¿ya viste?
- No manches, carnal.
- Ya, a ver, a ver,
tranquilo, relájate carnal.
Ella se puede cuidar sola.
Sabe cómo moverse
en el barrio.
¿Por qué te pones
de su lado, güey?
No me pongo
de su lado carnal,
ya sé que está bien chula
y todo, pero la respeto.
- Baja los pies.
- Está bien, está bien.
- Ni siquiera le gustas,
carnal, agarra el pedo.
- Está bien.
Está bien, ya, tranquilo.
- Y ella es Maira.
- ¡Delia!
Delia,
universitaria también.
No, del bacho.
¡Pero qué desperdicio,
hombre! Cristóbal,
tienes
a dos preparatorianas,
vendiendo baratijas.
En vez de ayudarme
a defenderla, al chile.
A ver, mira,
si la quieres defender,
¿sabes qué es
lo que necesitas?
Lana, fuscas.
Porque solamente
con eso nos van a respetar.
Sin eso, nada, ni nadie
nos va a respetar.
Ya lo sé sabelotodo.
Pues, sí.
Ah, pues, ahí está.
Esa es la actitud.
Pero no conmigo,
con el General.
Es lo que tenemos que hacer.
Hay que conseguir
esas fuscas como dé lugar.
Y cuando las tengamos,
vamos, y las estrenamos
con esa bola de grasa
que está parada ahí
enfrente con ella.
¿Cómo ves? ¿Eh?
El primer día de ustedes,
las invito a comer.
¿Qué les parece?
Voy a arreglar un asunto.
Una cosa y paso
por ustedes. ¿Hecho?
Hermosas.
Lo acompaño, don General.
¡Cristóbal!
Oye, ¿cómo le hiciste
para calmar
a la fiera de mi carnal?
Tengo unos negocios con él,
y yo creo que lo va a pensar
mejor o no sé qué.
¿Qué negocios? ¡Cristóbal!
Ahora sí, carnal. Los días
del General están contados.
Los días del General
están contados.
De mí te acuerdas.
Los tuyos también, tarado,
por estar sabroseando
a mi hermana.
Ya, ya se están yendo.
¿Están viendo?
Care, díscale, díscale.
Como pueden ver el edificio
fue construido por etapas.
Según los recursos.
Nunca tomaron en cuenta,
pues, cómo hacer
áreas verdes,
cafeterías, nada realmente.
[Antonio] En esta imagen
podemos ver
como hay una tendencia
a la tugurización.
Todas las construcciones
de la zona tienden a eso.
Ése es un problema
de diseño, de planeación.
Miren, muchachos.
No se les olvide
que las personas
no están pensando
en arquitectura,
en urbanística, ¡no!
Ellos están pensando
en sobrevivir.
Estoy de acuerdo profesor,
sin embargo,
hay cosas que podríamos...
[estudiantes celebran]
¡Mira! Su novia reguetonera.
No se cómo llegó
esa foto ahí.
Una pregunta para Antonio.
Esa imagen,
¿qué tiene que ver
con el proyecto
de la tugurización?
[estudiantes ríen]
En serio no sé qué hace aquí
esa foto. ¡Cámbiala!
No sirve, de veras.
A propósito, muchachos,
¿alguien sabe qué pasó
con la historia
de la muchacha y la maestra?
No, no, profe,
pero esperemos en Dios
que la hayan expulsado.
Oiga profe, a mí sí
ya no me gustaría
regresar a ese congal, ¿eh?
Y creo que hay varios de
aquí que pensamos lo mismo.
¿Por qué no mejor
aprovechamos que Toño
ya se amigó con los nativos
y lo mandamos a él?
¡Sudarsky!
¿Podemos seguir, profesor?
Adelante, Antonio por favor.
Son buenas vendedoras,
¿verdad?
¡Ay, sí!
Hasta hoy le vamos a poner
una veladora a un santito,
porque, pues,
la verdad es que hoy sí
nos fue re bien, ¿verdad?
Hasta piadosas me salieron,
qué lindas.
¿Qué les pido una cervecita?
No, señor, don Gonzalo,
no tomamos.
Somos menores de edad.
¡Ah, claro! Son menores.
¡Qué hermoso!
Señora, tres refrescos,
por favor.
¡Te lo Juro Sam!
Voy y vengo, es rapidísimo.
Es más, te dejo mis apuntes
- para que tú vayas
empezando el trabajo.
- ¡Loco!
O sea, quieres que me quede
yo trabajando aquí
mientras tú te vas
a tu aventura. ¡No!
Después del chistecito que
me hiciste. ¡Me la debes!
¡No aguantas nada!
¡Oye, te pasaste!
Ah, pero estás tonto Toño.
¿Cómo vas a ir al barrio
tú solo?
No voy solo, voy con Emilio.
Tengo que ir para sustentar
todo el trabajo,
necesito más información
de la investigación.
Sustentar el trabajo,
ahí sí güey.
Démosle el beneficio de
la duda, igual. ¡Ahí sí no!
¿Qué duda?
Aunque se me hace
que ya Emilio
no te va
a poder acompañar eh,
como que viene
ya muy acompañado.
Hola, chicos, sí.
¡Ey, qué sorpresa!
Hola qué onda, qué onda.
Lo siento flaquito, pero
estaba en mi presentación.
¡Ay, no sabes
qué bien lo hizo!
¡Abogadazo!
¡No! Estaba
todo el mundo aplaudiéndole.
No, lo hizo fenomenal.
[Antonio] ¡Muy bien!
Bueno ya, preséntame
oficialmente.
A ver, él es Toño,
él es Chávez,
ella es Samantha,
ella es Solange.
Mil disculpas
por lo del otro día,
prometo
que no volverá a pasar.
Ah, no pasa nada,
es de lo más normal ¿no?
- Sí, normal.
- [Antonio] Pasa muy
seguido.
- [Samantha] Pasa seguido.
- Pasa seguido,
no te apures.
Oye güey,
¿Qué haces? ¡Tápate!
Si vamos a ir al barrio ese,
yo no voy con esta camisa.
Si quiere él, que lo asalten
a él, a mí no.
Pero vamos a ir al cine.
¡Ay, mi amor!
Es que ya había quedado
de ir con mi amigo.
¿Adónde van?
Lo había quedado
de ayudar a...
Está haciendo un trabajo
en un barrio, entonces...
Pues, lo voy a acompañar.
Bueno igual puedo ir
con ustedes.
- Robinson no está hoy,
está en una...
- ¿Quién?
- ¡Robinson!
- ¿Robinson?
Robinson, mi marido.
Robinson.
Su marido, su marido.
El chiste es que
no puedes acompañarnos,
porque es un lugar
muy feo, es un barrio.
¡Ay, por favor!
A ver, ¿qué soy yo?
¡Que me encanta la aventura!
Emilio, si quieres
voy solo, ¿eh?
No, no, de verdad,
que me encantaría
acompañarlos.
Además así, pues,
ya nos conocemos más.
Tengo el carro aquí. ¿Sí?
- Está bien, sí.
- Tengo el coche allá.
- Buenísimo, sí. ¿No?
- ¿No te importa?
[Emilio] Neta.
¿Vas empezando?
Sí.
Oye, Samantha, te encargo
la camisa ¿sí?
- ¡Un placer!
- ¡Mucho gusto!
- ¡Bye!
- [Chávez] ¡Cuídense!
Si quieres,
cómete la ensalada, Chávez.
¡Gracias!
¡Robinson! Chao, bye.
¡Estás celosa!
¡Claro que no!
- Estás celosa, estás
celosa.
- Claro que no.
¿Y por qué
tan calladas, guapas?
Pues, es que tenemos
que regresar a chambear.
Ay, tan chambeadoras,
qué hermosas son.
Don Gonzalo,
la viuda del señor Martínez
quiere agradecerle
y darle un regalo.
- Señora, buenas tardes.
- Buenas tardes.
Tenga mijo, déselo.
Ay, qué hermoso rosario.
No se hubiera molestado,
muy bien.
¡Qué lindo! ¡Qué hermoso!
Cuide mucho a su niño.
- Eh, Gonzalo.
- Los acompaño.
Sí.
Mira qué hermoso rosario,
como tu nombre.
Y de la Virgen.
¿Por qué no nos vamos
a otro lado?
Uno más elegante.
No, pues, es que ya le dije.
Tenemos que regresar
a chambear.
¡Claro! Son
muy trabajadoras. Cristóbal.
Gonzalo.
Fíjate que no me
pueden acompañar
porque tienen que trabajar.
Ah no, yo me quedo
en el puesto.
Ustedes dos, acompañen
a don Gonzalo, por favor.
¡Sí, vamos! ¡Órale!
Entonces las espero
en el coche. ¿Sí?
Lo acompaño.
¡Vamos!
Óyeme, Delia. ¿Adónde vas?
Cada vez me gusta más
este trabajo.
Pues, a mí no.
A mí me da un chorro de
desconfianza ese señor.
Ay, qué desconfianza.
Ya no seas sangrona,
mira tengo una idea.
¿Qué?
Vamos un ratito y ya.
Si nos aburrimos,
pues, nos regresamos.
Ándale, ándale.
- Nada más por ti, ¿eh?
- ¡Sí!
- ¡Un ratito!
- Sí, vente.
¡Espérame!
¡Muchas gracias!
- Ahí está. ¡Gracias!
- Gracias.
Te dije que aquí
estaba el coche de Antonio.
Y tú pensando que mi hermano
se vuela clases,
él no se vuela clases
ni aunque le paguen.
Oye, y la facultad de Emilio
es por allá, ¿no?
¿Vamos o qué?
Sí, ¿sí crees que quieran
venir con nosotras?
Pues, yo creo que sí, ¿no?
Vamos, vámonos.
¿Qué hacen con esa tipa?
Es la vieja del antro.
La de la bronca.
¿Te acuerdas?
Sí, claro que me acuerdo.
¿Nos vamos?
¿Me acompañas por un café?
Vamos a otro lado ¿no?
Sí, vámonos al club.
Y tú diciendo que tú hermano
no se saltaba clases.
Es que no lo puedo creer
que se haya subido
- otra vez a la camioneta.
- Sí, no puedo creer
que estén con ella.
- ¿Qué les pasa?
- No sé.
Pues, ésta
es su humilde casa.
Y ahora, ¿qué les parece?
¡Díganme!
No, pues, está bien chida,
don Gonzi.
- ¡Órale!
- ¿Ven el quiosco?
Ese quiosco lo mande traer
directamente de china.
¡Ay, a poco, sí!
De veras. Y miren
qué manjares traje.
Yo no tengo hambre, gracias.
¿No?
Pues, yo como por las dos.
[música mejicana de fondo]
¡Pero qué caballazo!
Cómo me lo tienes.
[repitiendo] ¡Hermoso!
No manches.
¿Ya viste ese caballo?
Se ve que ha de ser
de esos de los caros.
Con uno de esos pagaríamos
la renta de todo un año.
No manches, ¿tú qué vas
a saber de caballos?
Además, tú ni pagas renta.
Te traje a las niñas,
ya sabes que hacer.
Lucho, que gusto que vienes.
Lo mismo.
A la yegua me la traje
hace algunos años.
Y al caballo se lo compré
a un jeque árabe.
Yo siempre consigo
lo que quiero.
Bueno, y también me compre
un par de camellos.
¿Y los camellos?
Se me murieron
por culpa del Frank.
A ver, siéntense,
por favor. Sírvanse.
Vamos a comer
bien sabroso ahora sí.
Sírvanse.
Bueno, Juan, lánzate
a la bodega.
¿Qué onda, güey?
Ay, están chidas, ¿eh?
Me hiciste un panchote, ¿no?
Entonces mejor nada.
¡Ya, ya!
Haz paro Cristóbal,
ya sabes cómo se pone,
- pero no vuelve a pasar.
- Sí, ya. ¡Perdón!
Te lo prometo,
¿verdad carnal?
- ¡Sí! Perdón.
- No vuelve a pasar,
haz paro.
¿La rodillera?
- ¡Ay! Cámara.
- No seas así.
¿Las quieren ver?
- Sí.
- Ok. Este tú.
Mira lo que pedí carnal.
No, ya acábala.
No estamos jugando hombre.
Cámara. Oye, ¿pero no nos
vas a dar más balas?
Viene lleno el peine,
¿para qué quieren más balas?
¿Van a la guerra? ¿O qué?
No digo,
no vamos a la guerra.
Pero, igual sí creo
que vamos a necesitar
un poquillo más
de balas, ¿no?
Sí, pues, al igual.
Bueno, a ver, ya cumplí.
Venga el billete.
Cámara, pues, aquí está.
Mira, lo que junté.
Como te había dicho.
Digo, ya te diste color
de que no es todo,
pero es lo que acordamos,
es lo de una semana.
¿Esto acordamos?
Sí, una semana.
¡Va bueno, ya lléguele!
Va chido, ¡gracias!
Oye, esa navezota plateada
de hace rato
es la del General ¿verdad?
Sí, ¿Por qué?
No, pues, como vi
que se lo presentaste
a la Rosario...
Pues, por eso.
Ah, la Rosario.
Está bien
que te preocupe tu hermana,
pero yo la voy a cuidar,
no voy a permitir
que ningún abusivo venga
y se quiera pasar de lance.
- Al chile pelón.
- No te metas
en mis asuntos.
Rosario no es tu asunto,
es mi carnala.
¡No! ¡Aguanta, aguanta!
- ¿Qué? ¿Qué?
- Aguanta, Cristóbal,
aguanta.
Ya está, ya está, vamos.
Ya, cabrón, qué pedo.
Otra vez lo mismo.
Sabiendo que estamos
haciendo business con él.
Toma, guárdala.
- Pues, se está
pasando con la Rosario.
- Chido, Cristóbal.
- No, no se está pasando.
- Que no se pase
de güey con mi carnala.
[Solange] Bueno, entonces
que me quede claro.
Vamos a ver
una muchacha ¿no?
¡Así es!
¡Qué romántico!
Lo trae vuelto loco.
No sé si son las tijeras,
o el beso.
¡Deja de molestarlo!
- ¿Qué?
- Pobrecito.
Oye, pues, lo tiene vuelto
loco. Como tú a mí.
Y no tiene nada de malo.
- Tan grasa, ¿eh?
- Sí.
Oye, ¿dónde hay
que dar vuelta?
No nos vayamos a perder.
- Vamos bien, sigue derecho.
- ¿Sí?
- ¿Derecho?
- Sí, sí. O sea,
sigue la calle.
Oye tu amigo es un mono.
Me cae muy bien.
[para sí] En lo único
en lo que pensaba
era en buscar a Rosario.
La había sentido
en mis labios
minutos antes de verla
con esas tijeras,
enfrentándose a su profesor.
Y no podía quitármela
de la cabeza.
Tal vez
porque ella representaba
algo que me atraía.
Un mundo brutal.
Un mundo que desconocía y
que era tan distinto al mío.
Oye, esto ya está
un poco feo.
¿Estás seguro
que es por acá?
- Sí, todo bien.
- ¿Seguro? ¿Segurísimo?
Estamos perfectos.
Deja de meter la mano.
- Yo les propongo
una cosita.
- ¿Qué?
Como para así,
quitarnos un poco
de miedo de encima.
Mmm-hmm.
¿Qué tal si me haces
un cigarrito
de esos del amor?
De esos que me gustan a mí.
Claro, claro.
- ¿Aquí?
- Sí.
Es más, lo va hacer porroño
que es buenísimo
para hacerlos.
¡A poco, porroño!
Porroño es el master
del porro.
Yo que pensaba
que era buenecito,
¡y no!
No, véalo.
¿Sí? ¿está bueno?
Porroño, ¿no dices nada?
No, es que ya le diste.
No. Estoy
muy concentrado aquí.
[festejan]
¡Lo logramos, carnal!
¡Las conseguimos, carnal!
¡Lo logramos, carnal! Ahora
sí que se cuiden todos.
¡Simón!
¿Te imaginas la cara
que va a poner el peludo
cuando las vea?
Es que el güey pensaba
que no las íbamos
a conseguir, carnal.
[festejan]
¡Va a quedar así!
Ahora sí. Cuídense todos.
Somos los dueños
de este barrio.
¡Simón!
[bocinazo]
No estoy seguro
de que sea por aquí.
Ya pasamos por aquí
como tres veces.
¿Qué tres? Treinta.
Por aquí no hemos pasado.
Antonio esta fumadísimo,
porque sí que hemos pasado
un millón de veces ya.
Es que si hubiéramos
dado vuelta a la izquierda
la vez pasada.
Oye, y a todo esto,
¿dónde está
el señor Robinson?
¿Por qué no te ha hablado?
¡Es Robinson!
- ¡Robinson!
- Apréndetelo ya de una vez.
Que voy a chocar, calla.
Pues, está haciendo
no sé qué
con unas cámaras.
Y, pues, ya sabes
que cuando le ponen
una cámara delante
se olvida de todo.
¿Solange te puedes
frenar tantito?
¿Aquí?
Sí, quédate aquí
por favor, ahorita vengo.
¿Qué pasa?
- Espérame, ahorita vengo.
- ¿Adónde va? No sé.
Tú amigo está loco, ¿eh?
- Hola, Ruby. ¿Cómo estás?
- ¡Antonio!
¡Bien! ¿Qué andas
haciendo por acá mijo?
Oye, es que quería ver si
no me podías echar la mano.
Ando buscando una escuela.
- ¿Una escuela, aquí?
- Sí, un colegio.
¿Pero de qué? ¿O cómo?
Pues, las escuelas
están en esa zona.
O sea, para allá, tienes
que bajar como dos cuadras,
luego a la derecha está
la escuela de las monjas.
Si subes otras dos cuadras
está la de los evangelistas.
Y luego tienes
que hacer una curvita así,
en un camellón
que hay ahí adelante.
Y está la de gobierno.
¿Pero sabes qué se me hace?
Que te vas a perder.
Yo te llevo
en la moto si quieres.
¿Pero cómo? Me decías...
Es que el barrio es
peligrosón.
Pues, es para allá.
Yo te llevo
en la moto, carnal.
¿Y ahora estos?
¿Qué está pasando?
Oye tú, ¿por qué no comes?
No me digas
que estás a dieta.
[Rosario] Ni ahí.
No me gustan las chicas
que están a dieta, porque
¿luego con qué curvas
tenemos para agarrar?
Así, como la Yolanda, ¿no?
Tiene sus curvas
bien puestecitas.
Como les gustan, ¿no?
Oiga, don Gonzalo,
¿y cómo a qué hora nos va
a llevar para allá?
Lo que pasa es
que estábamos chambeando,
y, pues, estamos
re lejos ahorita.
Ay, ya María del Rosario,
no seas intensa.
Sí, María del Rosario,
Además están
ustedes trabajando,
como dicen los gringos,
están haciendo
public relations.
¿Qué?
Relaciones públicas.
Don Gonzalo tiene
toda la razón.
Además, niñas se deberían de
sentir orgullosas, porque
uno no come todos los días
con don Gonzalo.
Conociéndolo, seguramente
les va a dar un buen regalo.
Ah no, pero yo no quiero
regalo, gracias.
Ah, pero yo sí.
Párate, María del Rosario.
¿Perdón?
Hazme el favor de pararte.
¿Qué me pare?
Yolanda, ¿cómo ves?
¿Cómo ves a este primor?
Estás preciosa,
eres una divinidad.
¿Y tú, Chucho?
Yo digo
que si así está ahorita,
imagínese en unos añitos,
don Gonzalo. ¡Qué belleza!
Tú no vas a tener
que trabajar nunca más
en un mercado
vendiendo baratijas.
Tú eres muy lista
y muy hermosa.
Si te lo propones,
tú puedes ser Miss Universo.
Yo te puedo promover.
No, pues, ya estuvo, ¿eh?
Si te va a patrocinar
el General,
desde ahorita puedes darte
por Miss Universo.
¡Ya desde ahorita!
¡Sí!
Solobino, ¿qué pasó
con la música?
¡Qué empiece la fiesta!
[música latina]
- ¡Espera! ¡Espera!
- [repitiendo] ¡No!
¡Ey! ¿Qué les pasa, eh?
- Tranquilo, tranquilo.
- ¡Ay!
¡Ay, Dios mío!
[repitiendo] No haga tiris.
Déjenme, no me van a llevar,
que no quiero que me lleves.
[repitiendo] Que no.
¡Emilio!
¡Súbale! Baja la cabeza.
No en serio por favor, ya.
¡Emilio!
Bueno,
¡rápido por favor, vengan!
Se están llevando
a unos jóvenes,
unos señores de traje.
¡Rápido! No, es
que no alcanzo a leer las...
No alcanzo a leer las placas
de las camionetas.
Son dos camionetas negras,
una color arena.
Se están llevando...
Hay un joven ahí,
que se llama
Antonio Betancourt
que yo lo conozco.
¡Por favor rápido!
[repitiendo] ¡Bueno!
Hijo de la...
Se me fue la batería.
Llame a la... Paquita, llame
a la policía, Paquita.
¡Que se pare aquí!
¡Que les va a pasar algo!
- Tranquilícese.
- No me toques.
Tome asiento, ¡por favor!
¡Emilio! Que no me toques
te estoy diciendo.
- [repitiendo] Que no
me toques, cierta.
- Cálmese.
Su identificación.
- ¿Para que la quieres?
- ¡Rápido!
[repitiendo] Ya, aquí está.
Te juro que lo voy a matar,
voy a matarlo.
Los celulares.
¿Para que los quiere?
No me vas a decir cómo tengo
que hacer mi trabajo.
Aquí está, ya.
Muy gallito, ¿no güey?
Le pegas patrón,
ahorita vas a ver
de qué cuero
sale más correa, cabrón.
¿Hola? Hola, Ruby.
¿Qué pasó?
Doña Martha, su hijo.
Su hijo Antonio.
¿Antonio? No sé.
Debe de estar en la escuela.
No, no le estoy
preguntando por él,
le estoy diciendo
que lo acabo de ver,
ahorita, aquí en el barrio.
Es que se los subieron
a unas camionetas negras.
¿Cómo? ¿Cómo
que se lo llevaron?
A ver Ruby,
no estoy entendiendo.
No yo tampoco sé,
es que no alcance a ver
las placas, unas camionetas,
así como de guarros.
Y unos señores trajeados
se lo llevaron a él
y a otras personas.
[Antonio] Con todo respeto,
¿adónde carajos nos llevan?
- Bájate.
- Ya salgo.
¿Qué te pasa?
Déjalo en paz, güey.
¡Métete con uno
de tu tamaño!
Vámonos.
Párate.
¿Estás bien?
Sí.
¿Dónde estamos?
Yo no sé, pero yo creo
que lo más importante es,
pues, ver cómo salir
de aquí. ¿No?
[música latina]
[Yolanda] ¡Gonzi! ¡Gonzi!
Yo ya me voy. Si tú no
te vienes, pues, te quedas.
Dale, Rosario.
Ya. No seas así.
No, pues, no soy
así de que nada.
Ya todos están borrachos
y el ambiente no me gusta.
¡Vámonos ya!
¡Ya, ándale!
¿Ándale qué?
Yola, enséñale
a bailar a las niñas.
Ya me hartó,
ya me quiero ir.
Si ya te quieres ir,
te puedes ir
cuando tú quieras.
¿En serio?
Don Gonzalo, esta niña
ya se quiere ir.
[repite] No ¿Adónde? No.
Ay, don Gonzi,
lo que pasa es que mi amiga
está preocupada
porque ya es tarde
y, pues, tiene
que llegar a su casa.
¡Ay, don Gonzi!
No sea gacho
y que su chofer
nos dé un aventón
para mi cantón, ¿sí?
Sí, mi chofer les puede
dar un aventón.
¡Claro que sí!
Pero yo quiero
que se queden.
La fiesta no va
a ser la misma
si no están ustedes.
¡Quédense un rato más!
Por favor, siéntense.
Vamos a pedirles
unos tragos.
¡Ey! Solobino.
Tráete unos tragos
para las niñas.
[música hip-hop]
A la office, a la office.
[Fierro] Qué trampa,
mi peludo.
Órale.
¿Qué traen?
Que traen ahí, niño bonito.
Mira nada más, papá.
- Con cuidado, eh.
Está bien.
- Pícala.
Tú no más di zombi,
y nosotros sacamos
la sangre.
- ¿No, carnal?
- ¡A huevo!
¡Muy bien,
parcito de güeyes!
Muy bien.
Están medio culebronas, ¿no?
- ¿Qué pasó?
- ¿Cuál culebronas?
Es de lo más chido
que se puede conseguir
- en el barrio. ¿O no?
- ¡Simón!
¿Ah, sí?
¿Y cómo le hiciste
para conseguirlas?
¿A quién de tu familia
vendiste, Brandon?
¡Échale, puto!
Oh, ya, tranquilo,
estamos jugando hombre.
¡No se agüite!
Con eso no se juega.
[susurra] Calmado.
¿Saben qué me preocupa?
Que esta cosa
es para hombres,
y pienso como que a ustedes
se les van a romper
las uñas al usarla.
Sí lo saben, ¿o no?
¿Así o más claro, Peludo?
Muy bien, muy bien.
Pero ahora los quiero ver
arriba de la moto,
a ver si muy buenos.
¡A huevo!
[Peludo] ¡A ver!
[Emilio ríe]
[Emilio] Sí me dolió, ¿eh?
Güey, no es momento
para chistes,
no tenemos teléfonos,
no tenemos dinero,
no tenemos
identificaciones, güey.
Bueno, si estamos aquí es
porque tú quisiste.
- O sea, es tu culpa,
básicamente.
- No, claro que no.
¿Para qué invitas
a tu amiga?
¡Ay! No seas así,
la debe estar pasando
peor que nosotros,
no manches.
Además, en vez
de estar peleando,
deberíamos de buscar cómo
salir de aquí ¿no crees?
Regrésate si quieres,
yo no voy a ir
a ningún lado. ¿Okey?
[repite] ¡Toño!
¿A qué venimos?
- A buscar
a tu salvajita, ¿no?
- Sí.
Pues, vamos a buscar
a tu salvajita.
¡Bueno! Entonces tenemos
que encontrar la escuela.
Está bien.
Solo quiero que veas
en los problemas que me meto
por tu amistad.
- No, ¡claro que sí!
- Es al revés güey.
Es por mi amistad contigo.
Salud.
[todos] ¡Salud!
Ah, se me olvidaba,
Solobino, mi portafolio.
Miren mis niñas
lo que les tengo.
Yola éste es para ti.
Gracias, don Gonzalo,
que Dios se lo multiplique.
Y esto es para mis niñas.
¿Todo esto es para mí?
¿Todito?
Todito, yo les pago
muy bien a mis amigos.
No, pues,
de hoy en adelante,
pues, de las mejores.
¿Sabe todo lo que voy
a poder comprar
con este dinero?
¡No, no compres nada!
Mira, mejor ahórrala
y ponte unas tetas,
porque sí te hacen falta.
[Yolanda] ¡Ay! Alguien,
llame a la ambulancia.
¡Vamos a ir a un hospital!
¡Dios mío, Dios mío,
don Gonzalo!
[Jesús] ¡Solobino, el coche!
[Fierro] ¡A huevo carnal!
Venga.
Eso es lo que te va a tocar,
cerdo, borrego.
¡A ver, parcito de güeyes!
Ey, ya bájenle a su circo.
¿Así se van a poner siempre
que hagan una chamba, o qué?
[repite] No.
¿Que están celebrando?
¿Quién les dio la chamba?
Nadie se las ha dado.
Cámara, no tenemos la culpa
de que no coman en su casa,
yo sí quiero comer
en la mía,
- hoy quiero chambear
nada más es eso.
- ¡Simón!
- Pues, nos estamos rifando.
- Ésta es la prueba.
No me convencen, aguanten.
Aguado carnal.
¡Tranquilo!
¿Qué tranza?
Tienen la chamba, carnales.
Te lo dije carnal, a huevo.
Pero en cinco días quiero
ese puerco en el rastro.
¿Me entendieron?
Simón, no te preocupes,
mi Peludo.
Es más, en cinco días
tú vas a estar comiendo
taquitos de carnita
de ese cerdo.
Yo quiero ver, ¿eh?
Chingado, mi Peludo.
Cámara, ¿eh?
No exhibidos.
[Brandon] Carnal.
¿Cómo ves?
Ese Brandon hizo algo
para sacar las pistolas.
¿Algo como qué?
Pues, no se güey,
vender a su hermana.
No creo.
Ese güey cuida mucho
a su carnala y a su jefa.
Sí.
Mira, por dinero
y por poder,
cualquiera vende
hasta a su jefa.
¡Hasta yo!
[Jesús] ¡Solobino!
¡Le tiene que dar
primeros auxilios!
- Ah, pues, ¡tú sabes!
- No.
- Sí, sálvale
la vida, Rosario.
- ¡Ayúdanos, por favor!
Ya no me acuerdo.
[Yolanda] Sálvale la vida,
que se está muriendo.
Por favor haz algo.
¡Uno, dos, tres!
Otra vez.
- No, pues, es que...
- ¡Dale!
¡Uno, dos, tres!
¡Revivió, Rosario!
Bendito Dios.
¡Rosario,
me salvaste la vida!
Ya va a empezar
el torneo de tenis.
Sí, ¿tú crees que Emilio
se inscriba este año?
Pues, sí, siempre gana.
Sí.
Oye y, ¿qué quieres hacer?
Pues ¿corremos?
Ay, no sé, Pao.
Es que...
Pues, a lo mejor
por mi estado me hace daño.
¿Qué estado?
Estoy embarazada.
Es en se... ¡Cállate, güey!
Oye ¿qué te pasa?
¿Me estás hablando en serio?
Por supuesto
que estoy hablando en serio.
Estoy embarazada.
No sé qué voy a hacer.
Mira, si quieres
vamos a caminar mejor,
y te cuento todo. ¿Sí?
Sí.
¿Pero por qué quieres hablar
de mi hermana justo ahorita?
- No entiendo.
- Bueno,
porque si nos matan aquí
quiero que quede
todo claro, güey.
¡Nadie nos va a matar!
De todas formas.
Pues, bueno, ¿qué onda?
¿Qué onda con Leti?
Leti está embarazada, güey.
Que no, Leti no es tan tonta
como para no cuidarse.
Oye, no juzgues, güey.
A cualquiera le puede pasar.
Y ¿por qué te lo dijo a ti?
¿Desde cuándo te tiene
tanta confianza o qué?
Lo que pasa es que fui yo
quien embarazo a Leti.
¡Perdóname, güey!
O sea, queríamos coger,
pero no queríamos un niño.
Te juro que eso fue
sin querer.
[repite] ¡Pégame, güey!
¡Ándale, pégame!
Toño, güey.
Dime algo, por favor.
¿Qué quieres
que te diga, cabrón?
- No sé.
- ¿Sabes qué?
No te quiero volver a ver.
Te dije que no
te metieras con ella,
no te quiero
volver a ver, güey.
No mames. [repite] Toño.
- Eres mi hermano, cabrón.
- ¡Suéltame!
Eres mi hermano, güey.
No me puedes hacer esto,
no mames.
Por favor, Toño.
Hijo de...
Esto me va a dejar
marca, cabrón.
Ay, no es para tanto,
no seas nena.
Jálense.
Eres un imbécil, te dije
que no te metieras con ella.
¡Perdóname, güey!
- ¿Y por qué no se cuidaron?
- Te juro que no la voy
a dejar sola en esto.
¿Por qué pelean señoritas?
Se van a romper las medias.
Tranquilos.
Bajen las manos, cabrón.
Manos abajo, no hagas iris.
¿Qué hacen por aquí solitos?
Somos investigadores
sociales,
estamos
en un proyecto social.
- Exacto, sí.
- Sí, claro güey,
y yo soy James Bond.
A ver lo que traigan,
revísenlos.
No traemos nada.
Estoy tratando.
Te doy el reloj.
Ah, no, no, tengo algo más.
Igual esto les puede gustar.
Mira, papá. A ver, chécala.
Esta chida.
Los voy a dejar ir
por esta vez.
Pero se me largan aquí,
porque la próxima
no respondo.
¿Va?
- [repitiendo] Sí.
- Está bien, está bien.
[repitiendo] Ya nos vamos.
Con permiso.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y tú?
Vamos.
¿Ahora sí ya nos vamos?
Sí, ¿pero cómo?
¿Qué hubo Yola?
Oye, quería ver
si nos podían dar
un ride para el cantón,
lo que pasa es
que no tenemos como irnos.
- ¿Cómo que no tienen
cómo regresarse?
- Nel.
Agarren dinero
y pidan un taxi.
Lo dejaste en la mesa.
No, pues, al chile.
Yo no quiero nada regalado.
Nadie te está
regalando nada.
O qué, ¿estabas
aquí por gusto?
Te lo ganaste.